The cotton cemí is an extraordinary work
Il cemí di cotone è un'opera straordinaria
for several reasons
per diversi aspetti
it is from a historical point of view
lo è dal punto di vista storico
as it is a witness to the Conquest
in quanto è un testimone della Conquista
thus of the first
dunque del primo
encounter and clash between Europeans
incontro e scontro tra gli Europei
and the ancient peoples
e le antiche popolazioni
of the Americas
delle Americhe
in particular the Caribbean
in particolare dei Caraibi
which shortly thereafter would succumb
che di lì a poco soccomberanno
to violence and exploitation
alla violenza e allo sfruttamento
but it is also a fundamental artifact
ma è un reperto fondamentale
from a cultural and aesthetic perspective
anche sotto il profilo culturale ed estetico
since the techniques
dal momento che le tecniche
and styles with which it was made
e gli stili con cui è realizzato
speak to us of a universe
ci parlano di un universo
of values, of meanings
di valori, di significati
that define these very ancient civilizations
che caratterizzano queste antichissime civiltà
and finally, it is
e infine è
an extraordinary object
un oggetto straordinario
also from a spiritual perspective
anche sotto il profilo spirituale
we might define it as a person-object
possiamo definirlo un oggetto-persona
since it contains within it
in quanto contiene al suo interno
the skull or part of the skull of a human being
il cranio un'operazione del cranio di un essere umano
a chief
di un capo
who, in the Taíno worldview
che nel sistema di pensiero taino
continued to communicate
continuava a comunicare
with his people even after death
anche dopo la sua morte con il suo popolo
and is therefore imbued with a spiritual essence
ed è dunque imbevuto di un'essenza spirituale
that, in a way, continues to live within it
che continua in un certo senso a vivere in lui